Java'da 4 adet access modifier bulunmaktadır;
 - public 
 - private 
 - protected
 - default 

 1) Public access modifier: Bu access modifier ile tanımlanan sınıf, method veya değişkenler, 
        kod içerisindeki herhangi bir yerden erişilebililr durumdadır.
    Private access modifier: Bu access modifier ile tanımlanan method veya değişkenler yalnızca 
        içerisinde tanımlandığı sınıf tarafından kullanılabilir durumdadır. Tanımlanan sınıflar ise 
        yalnızca içerisinde tanımlandığı sınıf tarafından kullanılabilir.
    Default access modifier: Bu modifier herhangi bir erişim işlemi yapmayacağımız zaman kullanılır. 
        Bu modifier kullanıldığında java, değişkene veya sınıfa default bir erişim ayarlayacaktır. 
        Default access modifiers aynı zamanda paket özelinde (package private) olarak bilinir. Bunun 
        anlamı bu modifier ile tanımlanan tüm birimler yalnızca aynı pakette bulunan sınıflar tarafından
        görülebilir. farklı bir pakette bulunan sınıflar bu birimlere erişim sağlayamaz. 
    Protected access modifier: Bu access özellikleri, methodları veya constructorları aynı paket altında ve 
        alt sınıflardan erişilebilir hale getirir. Aynı zamanda farklı paketlerden ve bu paketlerin alt sınıflarından
        da erişilebilir. 