Data Strucute And Algotihms Nedir?
    - Data Structure(Veri yapıları):
    - Verileri cihazlarımızda düzenli ve efektif bir şekilde saklamanın belirli bir yolu olarak tanımlanır. 
    - Veri yapılarını kullanmamız temel amacı, geliştirdiğimiz uygulamalarımızda gerçekleştirdiğimiz işlemler sonucu karşımıza 
      çıkabilecek verimsizlikleri ve uygulamada karşılaştığımız zaman ve mekan karmaşıklarını minimize etmektir. 
    - Etkili bir veri yapısı veriyi işlemek için minimum zaman ve minimum bellek boyutu gerektirmelidir. 

    Algorithm (Algoritma):
        - Bir grup sorunu çözmek  veya hesaplamaları gerçekleştirmek için gerçekleştirdiğimiz süreç veya iyi tanımlanmış 
        talimatlar dizisi olarak tanımlanır. 
        - Daha basit bir tanım yapacak olursak, sorunun çözümüne ulaşmak için gerçekleştirdiğimiz iyi tanımlanmış adımlar dizisine
        algoritma adı verilir.
    
    Data Structure Types (Veri Yapısı Türleri):
        Veri yapısı türleri en temelde iki bölüme ayrılır. Bunlar;
            - Linear Data Structures :
                Doğrusal bir düzlemde hareket eden veri yapılarıdır.

            - Non-Linear Data Structures:
                Doğrusal bir düzlemde hareket etmeyen veri yapılarıdır. 

            Linear Data Structures:
                Bu yapılar da kendi içerisinde static ve non-static olmak üzere iki parçaya ayrılır:

                Static Linear Data Structures: 
                    - Static olan linear veri yapılarında yapının boyutu sabittir. Veri yapısının içeriği değiştirilebilir ancak 
                      bellekte kendisine ayrılan alan değiştirilemez. 
                    - Bu yapılara en büyük örnek Array ve HashTable veri veri yapılarıdır. 

                Non-Static (Dynamic) Linear Data Structures:
                    - Bu yapılarda yapının boyutu sabit değildir ve işlemler sırasında otomatik olarak arttırılıp azaltılabilir.
                    - Bu yapılar çalışma zamanında veri yapılarının değişimini kolaylaştırmak için tasarlanmıştır. 
                    - Bu yapılara LinkedList, Queue, Stack gibi veri yapıları örnek gösterilebilir.

            Non-Linear Data Structures:
                - Veri öğelerinin sıralı veya doğrusal bir düzlemde düzenlenmediği veri yapılarına Non-Linear data structures adı verilir.
                - Non-linear bir veri yapısında tek bir düzey yer almaz. Bu nedenle içerisindeki tüm unsurları yalnızca tek seferde geçemeyiz.
                - Non-linear veri yapılarını doğrusal yani linear veri yapılarıyla karşılaştırdığımızda implementasyonları kolay değildir. 
                - Doğrusal veri yapılarına kıyasla bellek boyutunu daha efektif kullanmaktadırlar. 
                - Bu yapılara tree ve graphs veri yapıları örnek gösterilebilir.
                

        







    
    