Stack Class nedir:
    - Java Collections Frameworks Stack veri yapısının modelleyen ve uygulayan bir Stack sınıfı sağlar. 
    - Stack class'ı Last in First Out(LIFO) , yani son giren ilk çıkar ilkesini uygulamaktadır. 
    - Temel push ve open işlemlerinin yanı sıra, üç farklı yöntem olan peek,search ve empty methodlarını sağlar. 
    - Stack class'ı aynı zamanda Vector sınıfının bir alt sınıfı (sub-class) olarak da adlandırılabilir. 
    - Implementasyonu nu aldığı interface'ler: 
        - Seriazable 
        - List<T> 
        - Collection<T> 
        - Iterable<T> 
        - Clonable
        - RandomAccess

    Stack işlemler: 
        push : Bir yığının en üstündeki index'ine değer ataması yapar.
        pop : Bir yığının en üstündeki index'indeki değeri kaldırır ve kaldırılan değeri döndürür.
        peek : Bir yığının en üstündeki değeri döndürür.
         
